- Vamos percorrer o processo de inicialização do roteador.
Como você pode ver, tenho uma conexão de console
usando o Tera Term para um roteador Cisco.
Há três etapas principais.
Na primeira fase, o roteador executa o programa Power On Self Test,
ou POST.
Localizado na memória somente leitura, ou ROM,
o Power On Self Test verifica se há erros no hardware,
como a CPU, a DRAM e a NVRAM.
Após o POSTs do sistema,
o roteador, executa o programa bootstrap.
O programa de bootstrap localizado na ROM.
Este é o final da primeira etapa.
O objetivo do programa de bootstrap
é localizar e carregar o software Cisco IOS.
O IOS é o sistema operacional da Cisco para o roteador.
O Cisco IOS está localizado, por padrão
na memória flash.
Se o arquivo de imagem do não é encontrado na memória flash
e então carregado na RAM,
o roteador buscará por um servidor TFTP na rede
para ver se é possível localizar outra imagem IOS.
Depois que o for totalmente carregado,
o roteador carregará o arquivo de configuração,
conhecido como arquivo de configuração de inicialização.
Esse arquivo contém
todas as configurações definidas no roteador,
como o nome do host e os endereços IP das interface do host.
O arquivo de configuração está localizado
na RAM não volátil, ou NVRAM, no roteador.
Se o roteador não conseguir encontrar configuração de inicialização
na memória NVRAM,
ele também buscará por um servidor TFTP na rede
para ver se consegue encontrar um arquivo de configuração.
Se um arquivo de configuração não é localizado
em qualquer servidor TFTP,
então o roteador entrará no modo de configuração,
que é um assistente de configuração destinado à configuração inicial.
Vamos observar o processo em ação.
Voltarei para minha conexão de console Tera Term
e pressionarei Enter.
Você pode ver que eu agora tenho uma conexão de console
com o roteador.
Digitarei "enable" para entrar no modo de usuário privilegiado
e digitarei "reload."
Isso reinicializará o roteador,
e poderemos ver o processo de inicialização em ação.
Vou pressionar Enter.
E "proceed with reload?"
Vou pressionar Enter para confirmar.
Tudo bem, e você poderá ver que o
sistema encontrou o bootstrap.
O sistema foi reinicializado.
"System Bootstrap, Version 15."
Você pode ver aqui.
Então o sistema já executou o POST
e agora encontrou o bootstrap.
Está localizado na memória.
Você pode ver que há 512 512 megabytes de memória.
Há um slot DIMM
que não tem nenhuma memória expandida.
Você pode ver que o sistema encontrou o ROMmon,
ou Modo de monitor ROM, um subconjunto de recuperação IOS.
que está localizado na memória ROM
caso um IOS não seja encontrado.
Você poderá ver que o programa de bootstrap
agora encontrou o arquivo de imagem IOS
e está descompactando a imagem IOS.
Você pode comprovar isto pela presença
de caracteres hash.
Está terminando o processo de inicialização.
Ele agora reconhece que estamos com o software Cisco IOS em execução,
version 15.2, subrelease 3.
Na parte inferior aqui, você pode ver que a memória,
a memória flash no roteador foi reconhecida.
E a configuração está sendo carregada agora.
Agora, com esse roteador, configurei uma interface,
e essa é a interface Gigabit0//0 interface.
Se observarmos aqui -- rolarei um pouco para cima--
vocês podem ver que a interface GigabitEthernet 0/0
mudou seu status para ativa.
Isto é porque eu a configurei.
Então, sabemos, nesse momento,
que a configuração foi carregada,
e é isso que vemos na saída
do roteador aqui.
No final, agora, o roteador terminou de inicializar,
e posso pressionar Enter.
O primeiro que aparece é o prompt de comando.